# Blogs

```{admonition} Você sabe o que é um blog?

Um blog é um diário digital publicado na web. Antes de escrever em seu diário digital, digo, em seu *blog*, é importante revisarmos dois conceitos: hipertexto e web. O primeiro faz referência a um texto que também pode incorporar imagens, animações, vídeos, fórmulários, planilhas eletrônicas e ligações para outros hipertextos. Os hipertextos ficam salvos em páginas digitais, que ficam hospedadas em sítios eletrônicos (*sites*, em inglês). Cada página publicada em um sítio eletrônico possui um endereço único, que é chamado de URL. A ligação de uma página a outra é feita principalmente[^1] a partir de um trecho da página atual que aponta para URL da página alvo. Quando o usuário clica com o mouse ou toca no trecho enfatisado, ele será direcionado para página alvo. 
```

Neste espaço, poderemos escrever ideias livremente, respeitando sempre as [normas de nosso código de conduta](../codigo-de-conduta.md).

```{toctree}
:maxdepth: 1
:caption: Sumário

pedra.md
papel.md
tesoura.md
```

[^1]: Um link também pode ser criado em imagens.